# что такое бог?
определение бога\
бог это то, чем мы называем пятно в нашем познания собственного появления\

на вопрос "откуда взялись мы и наш мир" раньше отвечали, что "бог создал землю и нас самих"\

теперь же мы знаем, что землю создал не бог, а физика. земля - скопление пыли которая крутилась вокруг солнца миллиарды лет.\
в один момент времени эта пыль под дейстивем гравитации каждой частициы на каждую частицу начала собираться в комок материи - и вот мы имеем планету земля\
планета, образованная ровно по тем же правилам, по которым образовались триллионы других планет в нашей вселенной\

хорошо, современная наука определила ответ на вопрос как появилась земля, и ответила на вопрос как появились люди\
в целом, касательно людей мне сказать нечего. рнк -> примитивные одноклеточные -> водрасли -> рыбки -> ящерки -> обезьянки -> люди\
тоже понятно. единственное, на что современная наука не ответила - это на то, что такое сознание. видишь ли, наш мозг не может познать самого себя\
для того, чтобы осознать какую-то систему тебе всегда нужна система больше и сложнее. ничего сложнее чем мозг в нашем мире мы еще не нашли, поэтому\
мы не можем осознать мозг и механизм появления сознания в нем\

окей, я определил области знаний людей. мы нашли подход к описанию физических правил макромира\
(\
кстати, отмечу, подход достаточно абстрактный. вся физика должна начинаться из квантового мира,\
из теории струн как максимально полной теории, которую мы имеем а по факту получается, что мы из-за нашей собственной глупости и неспособности осознавать\
и оперировать с достаточно большими обьемами данных построили другую физику - макро физику. физику поведения камушков и атомов - сущьностей в триллионы\
раз больше фундаментальных частиц. это абстракции, упрощения. эти упращения говорят о слабости человека в понимании сложных структур.\
структур сложнее камня\
)\
и построили эволюционную теорию возникновения человека. люди молодцы, исходя из наших новых знаний мы можем сказать что бога нету, а библия - выдумки\
"как бог создал землю за 7 дней если земля формиаровалась миллиарды лет из пыли" да?\

так вот, исходя из определения бога которое я сформаировал вначале текста, я могу сказать, что большой взрыв создал бог и наш разум это тоже бог.\
видиь ли, в нашем современном мире мы все еще не нашли ответ на вопрос о том,\
что было до большого взрыва / откуда взялась та энергия, которая в итоге стала всей этой материей в нашей вселенной. по сути вся современная физика \
дала почву только для смены формата вопроса, а не ответа на сам вопрос. мы ушли от вопроса появления земли к вопросу появления вселенной.\

бог дал энергию для появления вселенной\

но бог - это не челоевк и не человекоподобная сущность как на иконах и тд. возможно, бог не имеет разум вовсе. возможно бог и вовсе неживая сущьность. богом\
может быть механизм, который запустил нашу вселенную. механизм, который дал эту энергию на деплой развертывание большого взрыва\

бог это не дядя на небе, просто его так проще всего визуализировать. бог это "ничто" только представляя черный экран я могу представить бога. мы\
слишком глупы чтобы его осознать и мы слишком малы чтобы его увидеть. я выше писал, что дочерняя более простая системы не может осознать родительскую более сложную\
мы никогда не сможем осознать бога, поэтому лучше всего просто не заниматься этим. не осознавать его\

аналогия\

представь, что ты запускаешь игру (для примера возьмем условную "ГТА5") на своем компьютере. для НПС (персонажей) в этой игре, запуск движка и будет большим взрывом\
для персонажей этой игры понимание того, что находится в нашем (реальном) внешнем мире абсолютно невозможно. потому что область их видимости - это рантайм сессии в игре гта5\
представь себя на их месте. для них ты и твой пк - бог, но осознать / увидеть тебя они не могут. понятное дело, что персонажи в игре гта5 - это просто скрипты, но\
давай представим что выйдет условная гта6, где скриптованных персонажей заменят на самоосознающую (осознающую саму себя) нейроную сеть. такие нпс нейронные сети, сначала осознают\
свое существование, а осознав его они моментально зададуться вопросом своего происхождения и происхождения своего мира. они начнут видеть закономерности в поведении физического движка\
их игры - будут замечать что камни всегда падают на землю, придумают свои законы тяготения. но свои законы они будут строить на основе импирических наблюдений\
находясь ВНУТРИ самого этого движка. поэтому эти законы всегда будут просто упрощеным пониманием / упрощенной альтернативой НАСТОЯЩИХ законов движка физики, которые написаны \
в коде игры физического движка "гта6" программистом. понимаешь, нпс никогда не смогут понять этот код и эти смыслы заложенные извне, покуда они находятся внутри самой игры\
дочерняя система никогда не поймет родительской\

то же можно скзаать и про сознание. нпс в гта5 никогда не смогут осознать формат совего сознания. они будут вскрывать головы, будут находить там мозги и пытаться понять как они работают,\
но нпс в гта5 думает не мозгом, он думаем кодом который запущен на железе компьютера (где запущена игра гта5). поэтому как бы персонаж в игре не пытался разобраться в том, как работает сознание\
он никогда не осознает этого. во-первых потому что для этого потребуется система сложнее мозга, а во вторых потому что и вовсе его мозг не содержит в себе само сознание. удалив мозг нпс игры гта5\
перестанет думать / жить, но это не значит, что мозг несет в себе сознание. сознание в случае с игрой - это запущенный на железе (на пк в нашем реальном мире) процесс (давай представим пример с \
гта6 где сознание нпс это не детерменированый скрипт, а самоосознающая нейронная сеть) который управляет моделькой нпс в игре. \

вывод\

смотри, опираясь на пример я могу сказать что бог для персонажей игры гта5 будет И человек И пк на котором запущена игра.\
в общем, у меня есть теория, что БОГ нашего мира - это сущьность запустившая нашу вселенную. возможно наше сознание и наш мир - это докер контейнер запущенный на каком-то межбранновом суперкомпьютере\
браны кстати в этом случае будут докер контейнерами) а межмировой компьютер и вовсе не компьютер. просто само слово компьютер легко для понимания поэтому я использую его. вообще повторюсь, я формулирую теорию\
того что это и есть БОГ\
 





